[The Vendetta of An]
[एन का प्रतिशोध]
Hell, break!
अरे, तोड़ दो!
Thank you so much, priest.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद, पुजारी जी।
Hell has opened.
नरक के द्वार खुल गए हैं।
The Ultra Supreme Elder Lord shows mercy.
परम सर्वोच्च वयोवृद्ध भगवान दया दिखाते हैं।
The dead have crossed the realm of lost souls
मृतकों ने खोई हुई आत्माओं के लोक को पार कर लिया है।
and escaped the suffering of reincarnation.
और पुनर्जन्म के कष्टों से मुक्ति पा ली।
I'll take my leave.
मैं अब चलता हूँ।
Tomorrow is the funeral.
कल अंतिम संस्कार है।
Have my son's comrades and friends
क्या मेरे बेटे के साथियों और दोस्तों ने
been informed?
क्या आपको सूचित किया गया है?
Everyone has been notified.
सभी को सूचित कर दिया गया है।
Don't worry, uncle.
चिंता मत करो, चाचा जी।
It's such a pity he passed like this.
यह बहुत दुख की बात है कि उनका इस तरह निधन हो गया।
We should let all his friends
हमें उसके सभी दोस्तों को सूचित करना चाहिए
come and send him off.
आओ और उसे विदा करो।
When a man dies,
जब किसी पुरुष की मृत्यु हो जाती है,
how many come to see him off
कितने लोग उसे विदाई देने आते हैं?
depends on whether it rains that day,
यह इस बात पर निर्भर करता है कि उस दिन बारिश होती है या नहीं।
doesn't it?
है ना?
[Episode 4]
[एपिसोड 4]
Sir.
महोदय।
Here you go.
हेयर यू गो।
Stop.
रुकना।
Do you have a travel pass?
क्या आपके पास यात्रा पास है?
I...
मैं...
I lost it.
मैंने उसे खो दिया।
So you don't have one.
तो आपके पास एक भी नहीं है।
You can't leave the city without a pass.
आप बिना पास के शहर से बाहर नहीं जा सकते।
Right, what's your name?
अच्छा, आपका नाम क्या है?
I'm talking to you.
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
I...
मैं...
I'm Zhang Mo.
मैं झांग मो हूँ।
Where are you from?
आप कहाँ से हैं?
Huzhou.
हुझोउ.
Huzhou Acting Inspector's Office
हुज़ौ कार्यवाहक निरीक्षक कार्यालय
should be
होना चाहिए
around the Little Yamen Street.
लिटिल यामेन स्ट्रीट के आसपास।
Hurry and get a replacement.
जल्दी करो और इसे बदलवा लो।
Don't delay your trip.
अपनी यात्रा में देरी न करें।
You'll only make your family worry.
इससे सिर्फ आपके परिवार वाले ही चिंतित होंगे।
It smells great.
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
Come, deliver this to the guest.
आओ, इसे मेहमान तक पहुंचा दो।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
Watch where you're going.
देखो कि कहां तुम्हें जाना है।
Where's the dog?
कुत्ता कहां है?
Someone's watching him.
कोई उस पर नजर रख रहा है।
He'll be fine.
वह ठीक हो जाएगा।
About Mo...
मो के बारे में...
I've sent a letter
मैंने एक पत्र भेजा है
to Huzhou.
हुझोउ को.
His wife and children
उनकी पत्नी और बच्चे
will be taken care of.
इसका ध्यान रखा जाएगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
No.
नहीं।
Just tell them his business in Chang'an
बस उन्हें बता दीजिए कि उनका चांगआन में क्या कारोबार है।
is doing well,
अच्छा कर रहा है,
and he needs to stay longer.
और उसे और अधिक समय तक रुकने की जरूरत है।
He's doing it
वह ऐसा कर रहा है
for the family's livelihood.
परिवार की आजीविका के लिए।
Are you worried
क्या आप चिंतित हैं?
his family will be upset?
क्या उसका परिवार नाराज होगा?
Nothing that happened here
यहां कुछ भी नहीं हुआ
can be leaked.
जानकारी लीक हो सकती है।
You just won't admit it.
तुम इसे स्वीकार ही नहीं करोगे।
[The Undertaker]
[उपक्रामी]
Look at him.
उसे देखो।
Why is he out dressed like this?
वह इस तरह के कपड़े पहनकर बाहर क्यों निकला है?
What bad luck in broad daylight.
दिन दहाड़े कितनी बुरी किस्मत!
[Jinhua Tavern]
[जिंहुआ टैवर्न]
There's something
कुछ तो है
you can't see or touch,
आप इसे देख या छू नहीं सकते,
but it exists between us.
लेकिन यह हमारे बीच मौजूद है।
Guess
अनुमान
what it is?
यह क्या है?
There's something
कुछ तो है
you can't see or touch,
आप इसे देख या छू नहीं सकते,
but it exists between us.
लेकिन यह हमारे बीच मौजूद है।
Guess
अनुमान
what it is?
यह क्या है?
Come on.
चलो भी।
Let's drink.
चलो पीते हैं।
Jeez. Bad luck.
हे भगवान! बुरी किस्मत।
A pot of liquor, please.
एक बर्तन में शराब दीजिए।
How many times have I told you?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
Don't wear funeral robes
अंतिम संस्कार के वस्त्र न पहनें
in here.
यहाँ पर।
I earn barely a pot of liquor from you,
मुझे तुमसे मुश्किल से एक घड़ा शराब ही मिलती है।
but lose half a day's business.
लेकिन इससे आधे दिन का कारोबार नुकसान हो जाता है।
Don't be so superstitious.
इतना अंधविश्वासी मत बनो।
Who hasn't had a funeral in the family?
किसके परिवार में कभी किसी का अंतिम संस्कार नहीं हुआ है?
Right here,
यहीं,
from Caomen Street to Pingkang Ward.
काओमेन स्ट्रीट से पिंगकांग वार्ड तक।
I've sent off
मैंने भेज दिया है
many people who lived there.
वहां रहने वाले कई लोग।
What's wrong with this fellow?
इस आदमी को क्या हो गया है?
Who knows,
कौन जानता है,
I might be doing business with you lot tomorrow?
हो सकता है कि कल मुझे आप लोगों के साथ व्यापार करना पड़े?
Touch wood!
नजर ना लगे!
What nonsense are you saying?
तुम क्या बकवास कर रहे हो?
- What a unlucky day! - Don't go.
- कितना मनहूस दिन है! - मत जाओ।
Don't go.
मत जाओ।
Let's drink somewhere else.
चलो कहीं और जाकर पीते हैं।
You serve him then.
फिर आप उसकी सेवा करें।
There's something
कुछ तो है
you can't see or touch,
आप इसे देख या छू नहीं सकते,
but it exists between us.
लेकिन यह हमारे बीच मौजूद है।
Guess
अनुमान
what it is?
यह क्या है?
Hatred.
घृणा।
Finish the liquor and get out.
शराब खत्म करो और निकल जाओ।
Don't, Jinhua.
नहीं, जिन्हुआ।
I came here every day.
मैं यहाँ हर दिन आता था।
Can't you show me a kinder face?
क्या तुम मुझे थोड़ा दयालु चेहरा नहीं दिखा सकते?
Just smile at me once.
बस एक बार मेरी तरफ मुस्कुरा दो।
Hua!
फल!
There's something
कुछ तो है
you can't see or touch,
आप इसे देख या छू नहीं सकते,
but it exists between us.
लेकिन यह हमारे बीच मौजूद है।
Guess
अनुमान
what it is?
यह क्या है?
Karmic debt, I suppose.
शायद कर्मों का ऋण है।
It is.
यह है।
Before we return to the Capital,
राजधानी लौटने से पहले,
the blades and men you asked for
जिन तलवारों और आदमियों के बारे में आपने पूछा था
are ready.
क्या तैयार हैं।
We're only waiting for your order.
हम सिर्फ आपके ऑर्डर का इंतजार कर रहे हैं।
Liu Ziyan has appeared.
लियू जियान उपस्थित हो गई हैं।
Finally showed himself.
अंततः उसने अपना रूप प्रकट कर दिया।
Is he alive or dead?
वह जीवित है या मृत?
Dead.
मृत।
We don't take the living.
हम जीवित प्राणियों को नहीं लेते।
You're cruel.
तुम निर्दयी हो।
He's your uncle.
वह आपके चाचा हैं।
A diviner read my fortune.
एक ज्योतिषी ने मेरा भविष्य बताया।
He said
उसने कहा
that after I turned twelve,
जब मैं बारह साल का हुआ,
I'd cut ties with all my kin.
मैं अपने सभी रिश्तेदारों से संबंध तोड़ लूंगा।
That's easy then.
तो फिर यह आसान है।
There's no one I can't send off.
ऐसा कोई नहीं है जिसे मैं विदाई न दे सकूं।
He's Huben's top killer.
वह ह्यूबेन का सबसे बड़ा हत्यारा है।
Don't get careless.
लापरवाही मत बरतो।
Huben's top fool.
ह्यूबेन का सबसे बड़ा मूर्ख।
Talk more nonsense, smile more.
जितनी ज्यादा बकवास करोगे, उतनी ज्यादा मुस्कुराओगे।
Don't always keep your face so tense.
अपने चेहरे पर हमेशा इतना तनाव मत रखो।
You look more like an undertaker
तुम तो किसी कफ़नवाले जैसे दिखते हो।
than I do.
जितना मैं करता हूँ।
Tonight,
आज रात,
do a ritual for me.
मेरे लिए एक अनुष्ठान करो।
You know
आपको पता है
where to find me.
मुझे कहाँ ढूँढें।
Is this part of the plan?
क्या यह योजना का हिस्सा है?
No, it's not.
नहीं यह नहीं।
Lots of deaths this month.
इस महीने कई मौतें हुई हैं।
Business is good.
कारोबार अच्छा चल रहा है।
Look.
देखना।
We made quite a lot.
हमने काफी कुछ कमाया।
Put these gold ingots
इन सोने की ईंटों को रख दें
outside each of our buddies' doors.
हमारे सभी दोस्तों के दरवाजों के बाहर।
It was a promise
यह एक वादा था
I made to them.
मैंने उन्हें बनाया।
I believe they haven't forgotten.
मुझे विश्वास है कि वे भूले नहीं हैं।
Also,
भी,
divide the earnings from these past few years
पिछले कुछ वर्षों की कमाई को विभाजित करें
among their families.
अपने परिवारों के बीच।
Sir.
महोदय।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
We make our living off the dead.
हम मृतकों से अपना जीवन यापन करते हैं।
So every once in a while,
इसलिए कभी-कभी,
we have to spend it all.
हमें यह सब खर्च करना होगा।
Otherwise,
अन्यथा,
bad luck will come for us.
हम पर दुर्भाग्य आएगा।
Get it done tonight.
इसे आज रात ही पूरा कर लो।
Don't forget.
मत भूलना।
[The Undertaker]
[उपक्रामी]
[Pu Nichuan]
[पु निचुआन]
General Fengshan said
जनरल फेंगशान ने कहा
you were once taken captive.
आपको एक बार बंदी बनाया गया था।
He asked me to leave you here in Tiemo.
उसने मुझसे कहा कि मैं तुम्हें टिएमो में ही छोड़ दूं।
It's a troubled time.
यह एक मुश्किल दौर है।
Everyone is displaced and suffering.
सभी लोग विस्थापित हैं और कष्ट झेल रहे हैं।
You go first.
आप पहले जाइए।
Wait for me down there.
नीचे मेरा इंतजार करो।
Huben's top fool.
ह्यूबेन का सबसे बड़ा मूर्ख।
When it comes to gathering intel and tracking people down,
जब जानकारी जुटाने और लोगों का पता लगाने की बात आती है,
I suppose my men
मुझे लगता है मेरे आदमी
are better than yours,
आपके से बेहतर हैं,
who only know how to swing their swords.
जो सिर्फ तलवार चलाना जानते हैं।
If I were you,
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
with a hoarse voice like that,
ऐसी कर्कश आवाज के साथ,
I'd talk less nonsense.
मैं कम बकवास करूंगा।
My men said
मेरे आदमियों ने कहा
there's a physician in Tangshui Alley
तांगशुई गली में एक चिकित्सक है
who fled with his whole family a few days ago.
जो कुछ दिन पहले अपने पूरे परिवार के साथ भाग गया था।
Word has it he treated
खबर है कि उसने इलाज किया
a great swordsman.
एक महान तलवारबाज।
Someone with decent skills
अच्छे कौशल वाला कोई व्यक्ति
managed to abduct the deposed emperor at a critical moment.
उन्होंने एक नाजुक क्षण में अपदस्थ सम्राट का अपहरण करने में कामयाबी हासिल की।
Apparently, someone orchestrated it.
जाहिर तौर पर, किसी ने इसकी साजिश रची थी।
Have you found who's behind it?
क्या आपको पता चला कि इसके पीछे कौन है?
The mastermind
विख्यात मन
is clever and deeply hidden.
यह चालाकी भरा और गहराई से छिपा हुआ है।
I'm ashamed to say
मुझे यह कहते हुए शर्म आ रही है
I haven't found them yet.
मुझे अभी तक वे नहीं मिले हैं।
Ziyan,
हानि,
I came all the way to bring you this news,
मैं यह खबर आप तक पहुंचाने के लिए इतनी दूर से आया हूं।
yet you won't even offer me a cup of tea.
फिर भी तुम मुझे एक कप चाय तक नहीं दोगे।
But there's one thing
लेकिन एक बात है
you might find interesting.
आपको यह दिलचस्प लग सकता है।
Go on.
जारी रखें।
Your old residence hasn't been sold yet.
आपका पुराना घर अभी तक बिका नहीं है।
The deed
विलेख
is in the hands of a merchant named Yang Chuhao.
यह यांग चुहाओ नामक एक व्यापारी के हाथों में है।
He claims to be a merchant,
वह खुद को व्यापारी बताता है।
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
but in truth,
लेकिन सच तो यह है कि,
he secretly handles asset sales
वह गुप्त रूप से संपत्ति की बिक्री का काम संभालता है।
for the royals.
राजपरिवार के लिए।
Too many people died in that house.
उस घर में बहुत सारे लोगों की मौत हो गई।
It's been abandoned for years.
इसे वर्षों से छोड़ दिया गया है।
If you don't mind,
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
you can move back in.
आप वापस अंदर जा सकते हैं।
Has this blade
क्या इस ब्लेड में
killed before?
क्या पहले भी किसी को मारा गया था?
Sir,
महोदय,
you must've been a great help to this household.
आपने इस परिवार की बहुत मदद की होगी।
On your tenth birthday,
आपके दसवें जन्मदिन पर,
I prepared a pair of shoes,
मैंने एक जोड़ी जूते तैयार किए,
wishing you
आपको शुभकामनाएं
a smooth road ahead.
आगे का रास्ता सुगम है।
[Memorial Tablet of Late Brother, Zhang Mo]
[दिवंगत भाई झांग मो की स्मृति पट्टिका]
You're not a sentimental person.
आप भावुक व्यक्ति नहीं हैं।
A pageboy dies,
एक पेज बॉय की मृत्यु हो जाती है।
and you'd hold a ritual for him?
और आप उनके लिए कोई अनुष्ठान करेंगे?
On this path,
इस रास्ते पर,
I've had no pity for the many who lost their lives.
मुझे उन अनेक लोगों के लिए जरा भी दया नहीं आई जिन्होंने अपनी जान गंवाई।
But Mo was innocent.
लेकिन मो निर्दोष था।
One innocent death
एक निर्दोष की मौत
is one too many.
यह एक भी ज्यादा है।
Sounds like
लगता है
I'm not innocent.
मैं निर्दोष नहीं हूँ।
You're not.
आप नहीं हैं।
But you may not die.
लेकिन हो सकता है कि आपकी मृत्यु न हो।
Maybe just get badly injured.
हो सकता है कि उसे बुरी तरह चोट लग जाए।
Anyway, don't worry.
खैर, चिंता मत करो।
I have good physicians.
मेरे पास अच्छे चिकित्सक हैं।
Then I should thank you.
तो मुझे आपका धन्यवाद करना चाहिए।
You really know how to talk.
आपको बात करना बहुत अच्छे से आता है।
Do you have time?
क्या आपके पास समय है?
Yes.
हाँ।
Let's find somewhere nice and have a drink.
चलिए कोई अच्छी जगह ढूंढते हैं और साथ में ड्रिंक करते हैं।
Madam, a pot of liquor, please.
महोदया, एक बर्तन शराब दीजिए।
Alright.
ठीक है।
We haven't seen each other for a long time.
हम काफी समय से एक दूसरे से नहीं मिले हैं।
Tonight, we'll drink until we drop.
आज रात हम तब तक पिएंगे जब तक हम गिर न जाएं।
Sure.
ज़रूर।
With your drinking capacity?
आपकी पीने की क्षमता के अनुसार?
Come on.
चलो भी।
Enjoy.
आनंद लेना।
Fill it.
इसे भरने।
Speaking of which,
उसकी बात करे तो,
what do you care about most in this life?
इस जीवन में आपके लिए सबसे महत्वपूर्ण क्या है?
Getting justice for the dead.
मृतकों के लिए न्याय प्राप्त करना।
That's it?
इतना ही?
Besides that,
इसके अलावा,
is there anything else
क्या कुछ और है
that matters to you?
क्या यह आपके लिए मायने रखता है?
I will kill my enemy
मैं अपने दुश्मन को मार डालूंगा
with my own hands.
अपने हाथों से।
Isn't that still revenge?
क्या यह भी बदला ही नहीं है?
Is that all you ever think about?
क्या आप हमेशा सिर्फ इसी बारे में सोचते हैं?
You know,
आपको पता है,
there are plenty of beautiful things in this world.
इस दुनिया में बहुत सी खूबसूरत चीजें हैं।
Look, a lantern swaying in the wind,
देखो, एक लालटेन हवा में झूल रही है,
a carriage passing by,
एक गाड़ी गुजर रही थी,
the scent of liquor drifting over.
शराब की गंध हवा में तैर रही थी।
And the tavern owner,
और सराय का मालिक,
right?
सही?
She's nice,
वह सुंदर है,
but not to you.
लेकिन आपके लिए नहीं।
Maybe
शायद
she just doesn't understand you.
वह तुम्हें समझ ही नहीं पाती।
You seem to know quite a lot.
आपको काफी जानकारी लगती है।
Isn't your head full of revenge?
क्या तुम्हारा दिमाग बदले की भावना से भरा हुआ नहीं है?
I don't understand,
मैं नहीं समझता,
but I have my own attachments too.
लेकिन मेरी भी अपनी कुछ आसक्तियाँ हैं।
Thanks.
धन्यवाद।
Attachments.
संलग्नक।
Nothing beats them.
इनसे बेहतर कुछ नहीं।
You can't cut them off.
आप उन्हें काट नहीं सकते।
That's why
इसीलिए
I come here every day for liquor.
मैं शराब लेने के लिए हर रोज यहाँ आता हूँ।
But I haven't once seen
लेकिन मैंने एक बार भी नहीं देखा
her smile.
उसकी हंसी।
Wait here.
यहाँ इंतजार करें।
Madam,
महोदया,
wrap some meat.
कुछ मांस लपेट दें।
Coming.
आ रहा।
Here you go.
हेयर यू गो।
Madam.
महोदया।
What did you say to her?
आपने उससे क्या कहा?
She smiled at me, you know?
उसने मेरी तरफ देखकर मुस्कुराया, तुम्हें पता है ना?
Tell me.
मुझे बताओ।
I'll tell you
मैं तुम्हें बताता हूं
after tonight's matter is settled.
आज रात का मामला सुलझने के बाद।
Just tell me directly.
मुझे सीधे-सीधे बता दो।
[All-Goods Shop]
[सभी प्रकार के सामान की दुकान]
Tonight, you'll attack Liu Ziyan's men
आज रात तुम लियू ज़ियान के आदमियों पर हमला करोगे।
and leave clues
और सुराग छोड़ दें
to make them follow you.
ताकि वे आपका अनुसरण करें।
Sir.
महोदय।
This isn't human blood.
यह इंसानी खून नहीं है।
He wants us to find him.
वह चाहता है कि हम उसे ढूंढ लें।
Go inform Mr. Liu.
जाकर श्री लियू को सूचित करें।
Sir,
महोदय,
we've tracked him.
हमने उसका पता लगा लिया है।
You didn't track him.
आपने उसका पता नहीं लगाया।
They've been ready for us.
वे हमारे लिए तैयार थे।
Let's go.
चल दर।
I'd like to see for myself
मैं स्वयं देखना चाहूंगा
whether he's a man or a ghost.
चाहे वह मनुष्य हो या भूत।
An old acquaintance of mine
मेरा एक पुराना परिचित
will meet you.
आपसे मुलाकात होगी।
Tonight's plan
आज रात की योजना
is to bring them together
उनका उद्देश्य उन्हें एक साथ लाना है।
and settle the old debt.
और पुराना कर्ज चुका दें।
They are also Huben guards!
वे हुबेन के रक्षक भी हैं!
Where's the dog?
कुत्ता कहां है?
From his position,
अपनी स्थिति से,
he sees more clearly than we do.
वह हमसे कहीं अधिक स्पष्ट रूप से देखता है।
Get up.
उठना।
I'm taking you somewhere.
मैं तुम्हें कहीं ले जा रहा हूँ।
Ye Zheng.
ये झेंग.
I...
मैं...
I'll go back with you.
मैं तुम्हारे साथ वापस चलूंगा।
You're fast to reincarnate, huh?
तुम तो बहुत जल्दी पुनर्जन्म लेते हो, है ना?
Chuan.
यदि।
I didn't just survive,
मैं सिर्फ जीवित ही नहीं रहा,
I've come to take your life.
मैं तुम्हारी जान लेने आया हूँ।
Huben's top fool, Liu Ziyan.
हुबेन का सबसे बड़ा मसखरा, लियू ज़ियान।
You finally got what's coming to you.
अंततः तुम्हें तुम्हारे कर्मों का फल मिल ही गया।
I crawled back from hell
मैं नरक से रेंगकर वापस आया
for this moment.
इस क्षण के लिए।
You already escaped.
तुम पहले ही भाग चुके हो।
Why come back to this troubled world
इस संकटग्रस्त दुनिया में वापस क्यों आना?
and throw yourself into this mess again?
और फिर से इस झंझट में पड़ जाओगे?
So it was you, you rascal.
तो ये तुम ही थे, बदमाश!
See?
देखना?
This is what happens when you go against me.
मेरे खिलाफ जाने पर यही होता है।
From now on,
अब से,
I'm willing to
मैं तैयार हूँ
be a slave, a dog.
गुलाम बनो, कुत्ता बनो।
You didn't drink the liquor I gave you.
तुमने वो शराब नहीं पी जो मैंने तुम्हें दी थी।
After all,
आखिरकार,
you were involved in my father's murder.
तुम मेरे पिता की हत्या में शामिल थे।
Yet you saved my life.
फिर भी आपने मेरी जान बचाई।
I can't repay you
मैं आपका कर्ज नहीं चुका सकता।
in this lifetime.
इस जीवनकाल में।
I'll repay that in the next.
मैं अगले में इसका बदला चुका दूंगा।
We're even.
हम भी कर रहे हैं।
But the promise I made to you,
लेकिन जो वादा मैंने तुमसे किया था,
I never fulfilled.
मैंने कभी अपनी इच्छा पूरी नहीं की।
All my life,
मेरे सारे जीवन में,
I've been caught in hatred.
मैं नफरत में फंस गया हूँ।
And now that I'm old...
और अब जब मैं बूढ़ा हो गया हूँ...
Don't repeat my mistakes.
मेरी गलतियों को मत दोहराओ।
There really are
सचमुच हैं
many beautiful things
कई खूबसूरत चीजें
in this world.
इस दुनिया में।
Lanterns swaying in the wind,
हवा में झूलती लालटेनें,
carriages passing by,
गाड़ियाँ गुजर रही हैं,
and the scent of liquor
और शराब की गंध
from a small tavern.
एक छोटे से सराय से।
Say a little less.
थोड़ा कम बोलो।
You haven't told me
आपने मुझे नहीं बताया
what you said
आप ने क्या कहा
to the tavern owner.
सराय के मालिक को।
She actually smiled at me.
उसने सचमुच मेरी तरफ मुस्कुराया।
Tell me.
मुझे बताओ।
I told her
मैंने उसे बताया
there's something
कुछ तो है
you can't see or touch,
आप इसे देख या छू नहीं सकते,
but it exists between you and her.
लेकिन यह सिर्फ आपके और उसके बीच ही मौजूद है।
It's fate.
यह नियति है।
She smiled
वह मुस्कुराई
so beautifully.
बहुत खूबसूरती से।
Her smile
उसकी हंसी
was
था
so beautiful.
बहुत सुंदर।
♪The wind never rests♪
हवा कभी नहीं रुकती
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪यह कितना दर्द मिटाकर शून्य कर देता है?♪
♪The rain knows no calm♪
♪बारिश कभी शांत नहीं होती♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪कितना प्यार खामोशी में बदल जाता है?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪पूरी जिंदगी तलवारों और अंधेरों के बीच बीती♪
♪I live beside life and death♪
♪मैं जीवन और मृत्यु के साथ रहता हूँ♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪धुएं और आग से घिरे परिदृश्य में♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪मैं केवल गुप्त नाम से ही जी सकता हूँ♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪मेरी आहें भी कोमल होनी चाहिए♪
♪The heart is unsteady♪
♪दिल बेचैन है♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪यह कितनी नफरत को अनकहा छोड़ देता है?♪
♪The dream will not end♪
♪यह सपना कभी खत्म नहीं होगा♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪यह कितने जन्मों को भाग्य से बांधता है?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪अपने परिवार के भाग्य का बोझ उठाते हुए♪
♪I can only stand firm♪
मैं केवल दृढ़ रह सकता हूँ
♪I let my vows ring true♪
♪मैंने अपनी प्रतिज्ञाओं को सच साबित होने दिया♪
♪So the common folk need not wander♪
♪इसलिए आम लोगों को भटकने की जरूरत नहीं है♪
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪यादें हवा के विपरीत दिशा में उड़ते तीरों की तरह होती हैं♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪जो हमेशा के लिए होना चाहिए उसे भेदते हुए♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪वे मुझे जगाते हैं और पाते हैं कि हमारी कहानी खत्म हो चुकी है♪
♪When has time ever been kind♪
♪समय कभी मेहरबान हुआ है क्या♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪या किसी पर दया दिखाई है?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪मैं पहाड़ों को पार करके लौटता हूँ♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪अभी भी सिर से पैर तक रात के अंधेरे में लिपटा हुआ♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪कठोर सागर का कोई किनारा नहीं, हवा की कोई नींद नहीं♪
♪You remain far back in the past♪
♪तुम अतीत में बहुत पीछे रह गए हो♪
♪I drift in a lone boat♪
♪मैं एक अकेली नाव में बह रहा हूँ♪
♪Searching the depths of the abyss♪
♪अथाह गहराई में खोजबीन♪
♪Before old dreams scatter and fade♪
♪पुराने सपने बिखरने और मिटने से पहले♪
♪Why is life so short♪
♪जीवन इतना छोटा क्यों है?♪
♪And filled with partings?♪
♪और बिछड़ने से भरा हुआ?♪
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
अब जाकर मुझे समझ आया कि भाग्य को केवल कोड़े मारना ही आता है।
♪And grants no mercy♪
♪और वह कोई दया नहीं दिखाता♪
♪Alas♪
♪अफ़सोस♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪समय पल भर में धूल और धुएं में विलीन हो जाता है♪
♪Ashes of regret♪
♪अफसोस की राख♪
♪Burn through my remaining years♪
♪अपने शेष वर्षों को पूरी तरह से व्यतीत करूँ♪
♪Alas♪
♪अफ़सोस♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪यह शरीर नियति की ठंडी कैद में फंसा हुआ है♪
♪Throughout my life♪
♪मेरे पूरे जीवन भर♪
♪I struggle between one pain and the next♪
मैं एक दर्द से दूसरे दर्द के बीच जूझ रहा हूँ
♪Alas♪
♪अफ़सोस♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪समय पल भर में धूल और धुएं में विलीन हो जाता है♪
♪Ashes of regret♪
♪अफसोस की राख♪
♪Burn through my remaining years♪
♪अपने शेष वर्षों को पूरी तरह से व्यतीत करूँ♪
♪Alas♪
♪अफ़सोस♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪यह शरीर नियति की ठंडी कैद में फंसा हुआ है♪
♪Throughout my life♪
♪मेरे पूरे जीवन भर♪
♪I struggle between one pain and the next♪
मैं एक दर्द से दूसरे दर्द के बीच जूझ रहा हूँ